NEW INTERFACE

COS'E'
new interface e' la guisystem di sdlBasic. E'stata scritta per fornire un semplice e pratico supporto nella creazione di utilita'
con appunto sdlBasic

IMPLEMENTAZIONE
new interface e' scrtto in sdlBasic e utilizza solo i comandi del linguaggio. non usa file esterni o eseguibili.
Al momento e' sistemato in un modulo da includere nel progetto. I dati delle control sono contenuti nell' array _interface[256,8].
Il primo parametro e' il numero massimo di control gestite, il secondo e' il numero di proprieta.
Le proprieta' sono

    type: il tipo di control
    state: lo statu della control
    parent: la control genitore(-1 nesuna)
    x: la coordinata x sub al parent
    y: la coordinata y sub al parent
    w: larghczza
    h: altezza

    value: dipende dalla control puo essere il testo o l'oggetto selezionato o il valore corrente.

ogni proprieta' ha una comoda variabile common per indice
Il nome e' _proprieta(ex. _state). I comandi setnew setparam e getparam provvedono a fornire un comodo acesso all'array stesso.
Il comando draw disegna l'interfaccia. In pratica legge l'array, stabilisce il tipo di control e chiama la rutine specifica
che disegna la control. Questo sistema gerarchico permette (spero) un ottima espandibilita'
Discorso complesso invece per le listbox e simili. Nel sistema ne sono supportate fino a 16 (sono l'array _list[16,259])e
vanno collegate alla control con un comando dedicato che e' pero automatico e trasparente all'utente.
Hanno ovviamente solo 256 entry. Per l'accesso alla list si usano i comadi getlist setlist addlist
il comando draw altera la proprieta state. questa come vedremo in seguito e' la chiave della gestione eventi.

CONTROLS
qui di seguito sono riportate le control implementate.
ogni control ha una variabile globale che contiene il numero di riferimento.

window
frame - staticbox (sono equivalenti )
label
button
textentry
check
radio
guage
slider
image
listbox
*combobox

EVENTI
La gestione degli eventi e gerarchica e ricalca lo schema del drawing system. gli eventi ntercettati sono al momento solo quelli del mouse. non esiste un callback e quindi e' cura del programma verificare quale e' l'evento intercettato ed eseguire le operazioni necessarie. il drawing dell'oggetto e invece gestito internamente.

ESEMPI CONCRETI

questo e' il codice del classicissimo "hello world" che in questo caso appare in una finestra con una control di tipo button per uscire.

**-------------------------------------------------------------------
' hello world

include "interface.sdlblib"

window1=newcontrol(window,0,20,20,320,200,"my window")
label1=newcontrol(label,window1,100,30,160,20,"Hello world......")
button1=newcontrol(button, window1,100,160,120,15," press me to exit ")
draw
while key(27)=0
    waitevent(1)
    if getparam(button1,_state)=activated then
	exit while
    end if
end while
destroycontrol(button1)
destroycontrol(label1)
destroycontrol(window1)
**--------------------------------------------------------------------	








